4장 7절부터 16절까지
신약성경 313 면에 있습니다
에베소서 4장 7절부터 16절까지
우리 한 목소리로 같이
봉독하도록 하겠습니다 우리
각 사람에게 그리스도의 선물의
분량대로 은혜를 주셨나니
그러므로 이르기를 그가 위로 올라갔을
때 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고
사람들에게 선물을 주셨다 하였도다
올라가셨다 하였은즉 땅 아래 낮은
곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐
내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에
오르신 자니이는 만물을 충만하게 하려
하심이라 그가 어떤 사람은 사도로
어떤 사람은 선지자로 어떤 사람은
복음 전하는 자로
어떤 사람은 목사와 교사로
삼으셨으니이는
성도를
온전하게 하여
봉사의 일을 하게 하며
그리스도의 몸을 세우려 하심이라
우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과
아는 일에 하나가 되어
온전한 사람을 이루어 그리스도의
장성한 분량이 충만한 데까지
이르리니이는 우리가 이제부터
어린아이가
[음악]
이
이름은 영광
의
믿기는
승리에게 나를
구원하신 주님
십자가지고 가신 그를 거
리로 주의 길을 가리고
주님 말씀이라
[음악]
주의 길을 가리라
주님
발차시타라 나는
[음악]
생명
입니까를
구원하
실 수 있니
[음악]
십자가지고 가신
길이
나는
거리라 주의
[음악]
길을 가리어
주님 감사합니다 나를
[음악]
버리라 아름다리라
주의 길을 가리라 주님
[음악]
발사시타라
날까지 내라
[음악]
네 잠깐 기도하겠습니다 하나님 아버지
감사합니다 우리를 주님의 전에 불러
모아 주셔서 감사합니다
아버지 하나님 아까 기도한 대로 우리
당회가 특별히 주님을 닮아가고 주님을
더욱더 알아가고
성도들을 잘 섬기는 당회가 될 수
있도록
성령 하나님 날마다 인도하여
주시옵소서
우리 모든 성도들 하나님
축복합니다 하나님 모든 그런 가정의
어려움들 하나님께서 돌봐 주시고 늘
하나님의 은혜가 넘치는 성도들 될 수
있도록 하나님
붙들어 주시고 인도하여 주시옵소서
말씀 가운데 우리 가운데 날마다
진리로 교훈하여 주시옵소서 예수님의
이름으로 기도드립니다 아멘
에베소서는 그 신앙의 기본계에 대해서
이제 이야기를 하고 있습니다 하도
이제 다원주의 사회가 되고 그 다음에
다른
신들을 섬기는 사람들이 있어서
에베소서는 이제 특별하게 신앙의
정말로 중요한 것이 무엇인가 그것을
신앙의 기본기
진리를 가르쳐 주는 말씀에
에베소서입니다
그래서 지난주에 이제 말씀드린 것은
우리의 몸이 하나다
성령도 한 분이시다 그리고 우리가
하나님의 부르심에 소망 안에서 우리를
부르셨다 그리고 예수님도 한 분이시고
믿음도 하나고 세례도 하나고 하나님도
한 분이시고 마녀의 아버지이신데
만유의 계시고 만유를 통일하시고 만유
가운데 계시도다 우리는 하나님 한
분만을 오직 섬기는 사람들이다 이렇게
이야기를 하고 있습니다
우리를 하나 되게 하시는 분이 성령
하나님
성령 하나님이 하나님을 알도록 인도해
주시거든요 그리고 믿음의 고백도
똑같이 이렇게 만들게 한다고
이야기를 하고 있습니다 오늘은
7절부터 볼 텐데 우리 7절 한번
같이 읽겠습니다
시작 우리 각 사람에게 그리스도의
선물의 분량대로
은혜를 주셨나니 하나님께서 이제 그런
우리 한 가족이 된 사람들 이제
이방인이나 유대인이나 남자나 여자나
다 차별 없이 오로지 하나의 믿음
예수 그리스도를 주로 고백하는
자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를
주셨어요 그래서 성령 하나님이 우리를
다 하나 되게 하시는데 이제 이런
사람들을 통해 가지고 하나님이 하고
싶은게 있어요
각 사람에게 선물을 주셨다 그리스도의
선물의 분량대로
은혜를 주셨다 그리스도의 선물을 나눠
주셨다라는 겁니다
그리스도를 통해 가지고 우리가 가운데
은혜의 선물을 한 사람 한 사람에게
다 나눠 주시는 것을
볼 수가 있습니다 그러니까 다 다른
선물들을 우리가 받았어요
자 8절에 보면 그러므로 이르기를
그가 위로 올라갔을 때 사로잡혔던
자들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을
주셨다 위로 올라가실 때
하늘의 공중의 권세 잡은 자들이
있거든요
그러니까 땅의 영역도 있고 하늘의
영역도 있는데
땅에도 그런 영적인 권세들이 사람을
사로잡고 딴 길로 가게 하는 것 그런
것들을 풀어 주셨는데 우리 주님께서는
또 하늘의 권세 잡은 자들 하늘의
영역에 있어서도 주님께서 그 악한
영의 권세들을 다 사로잡으시고 그
다음에 그것을 다 처분식
처분 쓰시고 그 다음에 그 영역도 다
그리스도로 말미암아서 오로지 통일이
되게
땅이나 하늘이나 오로지 그리스도의
통치만이 가능하도록 이렇게 하셨다라는
이야기입니다 그래서 주님이 올라가셔서
옛날에는 하나님과 우리 사이에 이제
담이 있어 가지고 악한 영의 권세 그
다음에 거기에 기생하고 있는 어 죄가
있는데 그것 때문에 하나님의 선물을
받을 수가 없어요
그러니까 그 중간에서 그 모든
권세들을
처단하시고 그거를
뚫어 주시는 분이 예수님이신데
예수님이 모든 그런 권세들을 다
사로잡으시고 그 다음에 하나님과 우리
사이에 어떻게 됐냐 연결이 되도록
만드시고 그 다음에 하나님의
은혜 선물들이 우리 가운데 다
주어지도록
길을 열어 놓으셨다라는 것을
이야기를 합니다 예수 그리스도는
하나님과 우리 사이에
막힌 담을 다 헐게 만드시고 우리를
하나님의 자녀가 되게 하시고 그
다음에 예수 그리스도는 또 성도들
가운데
막힌 담을 다 헐어 가지고 한 형제요
자매가 되게 하는 그런 역할을 하고
있습니다 그래서 예수 그리스도가
굉장히 중요해요 예수 그리스도가
그것을 하고 있고 우리는 그 예수님을
믿고 그분을
믿음을 하나로 고백하고 그
이름으로 세례를 받아서 한 성령의
성령의 인도하심 예수님이 성령으로
또한 세례를 주시잖아요
그러므로 말미암아 그분이 또 하나님께
우리가 소원의 간구를
하면서 교통하도록 만들어 주시고 그
다음에 성도들 사이에서도 그것이 뚫려
가지고
서로 가운데 한 형제요 자매임을
강력하게
느끼게 인도하시는 분이 바로 성령
하나님이십니다
그러니까 그리스도로 그리스도는 그
모든 중간에 권세들을 어떻게 해요
자기가 다 사로잡으시고
죄와 사망의 권세를 우리가 가지고
있는 죄와 사망의 권세를
죽으심으로 말미암아 그것을 다
파쇄하시고 그리고 하늘에 오르시면서
승리자가 되셔서 그 모든 마귀 사탄의
권세도 다
처단하신 겁니다
패션 오브 크라이스트 여러분들
보셨잖아요 마귀가 되게 좋아요
예수님이 죽었다 했을 때 근데
예수님이 살아나셨을 때 그 마귀가
완전히 다 그
패배하고 아무런 영향력을 못 미치는
것을 볼 수가 있습니다
그러니까 예수님이 그런 역할을 하시고
예수님만 성령님을 우리 가운데 부어
주셔서 하나님을 하나님과의 그 관계가
하나님은 영이시니까
성령님을 통해 가지고 우리가 하나님과
영적으로 교류를 할 수 있게 되고
그게 원래 막혀 있었거든요
그런데 또 이제 사람들 성도들
가운데도
막혀 있는 것이 어떻게 되냐
뚫려서 다 한영지요 한 자매처럼 이제
우리는 완전히 확신을 갖고 나아갈 수
있다는 것입니다
그래서 예수님께서 우리에게 이제 또한
선물을 주셨어요 그리고 위로 올라갈
때 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고
마귀 권세에 사로잡혔던 자들 그런
마귀 권세를 다 사로잡아서 사람들에게
선물을 주셨습니다 하나님의 자녀가
되는 선물 그리고 은사도 주시는
거예요 자녀가 될뿐만 아니라 그
다음에
서로 가운데 그
능력들을 이렇게 나눠 주십니다
그러니까 은사들을 나눠 주셔요
그리고 9절 말씀에 보면 올라가셨던
하였은즉
땅 아래 낮은 곳으로 내리셨던 것이
아니면 무엇이냐
내려오셨으니까 올라가신 거라는
얘기입니다 그러니까
인간의 몸을 입고이 땅 가운데 오신
이유는 우리를 사로잡고 있었던 죄의
권세를 다
십자가 죽음으로 다 해결하시기 위해서
그 다음에 올라가시면서 만화
생각하시면 돼요 올라가시면서 그냥 다
영적인 권세들을 다 쳐 버리는 거예요
그래서 하나님께로 다가가는 그런
가로막고 있었던 모든 그런 영적인
권세들을 다 쳐볼 수 있으면서
하나님께로 이제 가시면서 그분이
누구를 보내 주셨어요
성령님을 보내 주셨고
성령님을 통해서 우리 가운데 뭐를
주셔요
은사를 주셨다고 선물을 주셨다고
사랑의 증표로 선물을 주셨다고
이야기를 합니다
자 10절 말씀 같이 읽겠습니다
시작 내리셨던 그가 구원 모든 하늘
위에 오르신 자니이는 만물을 충만하게
하려 하심이라 이제 예수 그리스도가
내려오셨었는데 그가 하늘에 오르신
자니
땅 아래나 땅이나 하늘 위까지 만물을
예수 그리스도로 말미암아
하나님의 그런 통치가 가득하도록
그러니까 예수 그리스도 하나님의
충만함이 예수 그리스도께 같다
그랬잖아요 그런 것처럼 만물도 이제
예수 그리스도로 말미암아서 가득
채워져 가지고
생명이 가득 채워지기를
원한다라는 거예요
그러니까 우리가
죄로 가득 찼던 사람이 이제는
계속 우리 자신이 뭐로 가득 차요
성령과 말씀으로 우리가 계속
가득찬하게 됩니다
눈보다 더 정결케 되고
계속해서 변화되고
성결계 되고 그래서
완전히 우리가 주님을 만날 때 영화
완전히
완벽 정확하게
깨끗하고
완전히 빛나고 그런 모습으로 만나게
되는 것을 영화라 그러거든요
그러니까 이제는 생각을 해보세요
우리가 죄로 다 가득 찼잖아요
그래가지고 죽을 수밖에 없어요이
죄로 가득 찼으니까 더 이상 하나님이
우리 가운데 오실 수가 없다고요 만날
수가 없다고요
근데이 죄로 먹물보다 더 검은 죄로
가득 찬 것을 예수 그리스도의 보혈을
어떻게 합니까
깨끗하게
머리끝에서부터 발끝까지
깨끗하게 하셨죠 그리고 나서 여기를
뭐로 채우십니까
성령 하나님이 임하셔서 몰로 채워요
계속 말씀으로 채우고 하나님께
기도함으로 말미암아서 하나님께서 또
부어 주시는 은혜 이런 걸로 계속
채우게 됩니다 그리고 나서 우리가 또
하나님께 이제 나아갈 때 그 괴롭히고
있는 모든 악한 영이 세력들을
주님께서 올라가시면서 다 이렇게
처단하시고 그 다음에 그 모든 만물을
오직 누구로 말미암아서 예수
그리스도로
충만하게 다 채워지는 거 너도 예수로
채워졌네 너도 예수를 채워졌네 너도
예수로 채워졌네 그렇게 하기를
원하신다는 것입니다
생명소로 채우고 있는 거죠 여러분
그렇게 채워지고 있으십니까 한번
자기를 돌이켜
보십시오이 세상의 것들로만 가득
채우고 있는데 내 생각이 계속 바뀌고
있느냐
그리고 예수 생명으로 계속 채워지고
있냐 뭔가 생명이 채워지고
아시잖아요 그죠
채워진다는게 뭔지 아시잖아요
그러니까
채워지고 있느냐
계속 채워지고 있는 거예요 생명생명
생명으로 더 채워지고
현재 옆 사람을 향해서도 그 담이
없어요
그래가지고
차별이 없어요 남자건 여자건
건강하던 건강하지 않던 그 다음에
많이 배우던 적게 배우던 부유하던
그렇지 않던 다 차별 없이 한
믿음으로 한 성령을 고백하고 한 예수
그리스도를 고백하고 한 예수 이름으로
세례를 받고 한 성령으로 이제
하나님께 나아갈 때 우리 가운데
하나님의 영광 하나님과의 교통이 있는
거 이게 그리스도인이란 말이에요
이거밖에 없어요
이게 굉장히 중요하다는 거야
그러니까 몸이 하나다 성령도 하나다
하나님이 부르시는 그 소망이 너희가
이렇게 되기를 원하는거다 그건 뭐냐
예수 그리스도가 오로지 한 분이셔
가지고
그분을 향한 믿음의 고백을 하면서
우리가 받게 되는게 뭐예요 세례잖아요
세례도 하나요 그 다음으로 말미암아
세례
물세례 받고 성령으로 세례 받고
그러면서 하나님이 한 분이셔 가지고
우리가 그분과 교통하게 되는 것
그래서 하나님의 생명이
예수
그리스도를
통해 가지고 또 성령을 통해서 우리
가운데 전달이 되어 가지고
계속 채워지는 거 그래서
계속 만물이 이제
새롭게 변화가 되고
계속 채워지고 있는 겁니다
눈에 보이지는 않지만 이게 계속
채워져 있어요
그러니까
생명력이 흘러나갈 수밖에 없다는
것입니다
자 11절 말씀 우리 같이 읽겠습니다
시작 그가 어떤 사람은 사도로 어떤
사람은 선지자로 어떤 사람은 복음
전하는 자로 어떤 사람은 목사와
교사로 삼으셨으니 12절 말씀 같이
읽겠습니다이는 성도를 온전하게 하여
봉사의 일을 하게 하며
그리스도의 몸을 세우려 하심이라 아멘
그가 어떤 사람은 사도로 세우셨대요
자 그가
어떤 사람은 사도로 어떤 사람은
선지자로 복음 전하는 자
목사 교사 이렇게 다섯 개가 있는데이
다섯 가지 직분을 세우셨는데
오늘도 사도가 있느냐 오늘도 나는
사도다 선지자다 이렇게
이야기를 하는 사람들이 있거든요
신사도 운동이라고 여러분들
들어보셨는지 모르겠지만 자기가
사도라고 주장하는 사람 선지자라고
주장하는 사람이 있어요
여러분들 그런 사람들이 이제 나타나
가지고 이제 교회를 자기가 이제 자칭
사도라
요한계시록에 보면 에베소
교회에 대해서 했을 때 자칭 사도라
하는 자들을 너희가
분별해 가지고
쫓아냈다 이렇게 얘기하는데
요새도 자기가 사도라고 생각하는
사람들이 많이 있거든요
신사도 운동 이렇게 하고요 자기가
선지자라고 하는 사람이 있어요
선지자라고
들어보신 분 있어요 혹시 자기 주변에
누가 자기가 선지자라고 얘기하는 사람
들어본 일이 없으세요
자 그래서 그거를 어떻게 해석할 거냐
그 성경의 해석의 원리가 있거든요
에베소서를 보면 1차적인 해석은
에베소서 안에서 찾아봐야 돼요
왜냐하면
성경에 갖고는 그것 자체가
기승전결이 있는 하나의
완성된 그런
어떤 작품이거든요
그러니까 여러분들 이거를 넘어서
가지고 짬뽕을 하면 안 돼요
이런 겁니다
제가 너무 이게 얘가 안 좋은데 그냥
웃기를 하고 이제 하려고 하거든요
그냥
웃으세요
홍길동전이라고 있어요 홍길동전
홍길동전 아시죠 근데 제가 대학 다닐
때 어떤 애가 홍길동전을 이렇게
얘기하더라고요
홍길동이 아버지를 아버지랑 못 부르고
뭐 그랬다
형을 형이라고 못 부르고 그랬다
그래서 아버지한테 찾아와서 나는
아버지를 아버지라 못 부르고
형을 형이라고 못 부릅니다
그래 아버지가 막 화가 나가지고
그런데 또 따진 거야 아버지 아버지는
나는 왜 아버지는 아버지랑 못 부르고
형을 형이라고 못 부릅니까 막
이랬다는 거예요
그래가지고 아버지가 열 받아 가지고
홍길동을 썰어 가지고
붙였대요 그래서 그게 홍길동 전이래요
전 부치는 거 하고
제가 이게 예화가 적절한 예화가
생각이 안 나더라고 그래가지고
홍길동전하고 이걸 어떻게 해요 두 개
다른 작품을
섞어 놓는 거라고
그러면 아주
새로운
새로운게 나와요
성경을 그렇게 해서 그걸 하면 안
되거든요
마태복음이면 마태복음에서 다 찾아야
돼요 1차적으로 그리고 정 어려우면
다른데
관주 크로스 레퍼런스가 있어 가지고
거기서 찾아야 되거든요 잘 보세요
여러분 지금도 사도가 있냐 선지자가
있느냐 한번 보세요 사도와 선지자가
뭔지 여러분들 에베소서에 나와 있어요
그대로 2장 20절 한번 보세요 2장
20절
에베소서 2장 20절 한번 같이
읽어보도록 하겠습니다
시작 너희는 사도들과 선지자들의 터
위에 세우심을 입은 자라 그리스도
예수께서 친히 모퉁이돌이 되셨느니라
잘 보세요 예수
그리스도가 모퉁이 돌인데 누구의
턱 위에 교회가 세워졌다 그래요
사도와 선지자들의 더 위에 너희가
세워졌대요
이게 뭐냐면 예수
그리스도와 함께 있었던 사람들이
사도예요
그러니까 그 사람들은 예수님을 직접
봤어요
그러니까이 성경을 쓸 때도 생각을
해보세요 여러분 제가 성경을 쓰면
제가 예수 그리스도를 정확히 증거를
할 수 있어요 없어요 없단 말이에요
그때 당시에 예수 그리스도는 십자가에
못 박혀 죽으시고 부활하셨는데 그거를
이제 성경을 써야 되잖아요
그런데 그거를 가장 잘 증언해 줄
사람이 누구예요 사도 있어요
그래서 사도의 처라고 얘기하는 거예요
사도의 통 그리고 선지자들은 어떤
얘기를 했냐면
선지자에 대해서 이제
이렇게 뭐 나와 있는 데가 많이
있는데요 사정 전 3장 18절에 보면
선지자의 입을 통해서 그리스도의
고난에 대해서 미리
얘기했다 다 선지자를 제가 다
찾아봤거든요 다 누구를 증언하냐면
그리스도가
고난을 받게 되고
그리스도가 어디에서 태어나게 되고
그리스도가 나중에 고난을 받게 되고
그 다음에 이분이 그리스도이시고
이거를 다 얘기한 사람들이 누구냐면
선지자예요
그러니까 사도는 12명밖에 안
되잖아요
그런데 사도의 원칙이 있었거든요
사도는 보면은 예수님을 직접
따라다녔던 사고 그 다음에 직접
만났던 자고 부활은 목격해 가지고 그
예수 그리스도가 모퉁이돌이 됐는데
예수
그리스도가 누구인지를
확실하게 자기
목숨을 걸고 증언하고 예수
그리스도에 대한
교리가 뭔지 예수 그리스도를
믿는다는게 무엇인지를
터를 세워준 사람이 누구예요
사도예요 사도 그리고 거기에서 보조로
계속 예수 그리스도가 고난을 받는다고
하지 않았느냐 그 다음에 예수 그
사도들이 또한 얘기했던 것을 그냥
예수 그리스도가 누구시냐 이거를 또
확증시켜줬던 사람들이 누구냐면
선지자예요
잘 보세요 너희는 사도들과 선지자들의
모위에
터 위에
터 위에 세우심을 받은 자라는 거예요
그러니까 너희는 지금 교회는 사도들과
선지자들의 모유에
터 위에
턱 위에 잘 봐요 맨 밑에 모퉁이들이
누구예요 예수님 예수님을 가장 곁에서
목격했던
성경에 그런
다른 것들을 썼던 사람들이 사도들이란
말이에요 그 사도들이 일차적으로
예수님을 다 봤으니까 그리고
선지자들이 그것을 어떻게 아냐면 또
하나님의 말씀으로 그거를 이게
맞다라는 거예요 성령의 계시로 이거를
잊혀줘요 그러니까 확증시켜줘요
그리스도에 대해서 선지자들도
그리스도를 지목해요
그리스도가 고난을 받으실 거 그
다음에 선지자들을 통해서 사람들에게
성령님이 오실 것에 대해서 이야기를
나셨다 이렇게 사도들이
얘기를 하는 것을 한 번 더 감동으로
이게
성령님이 오신거다 이게 바로 예수
그리스도를 믿는 것이다 이거를 더 풍
정확하게 예수 그리스도를
딱 알 수 있도록 해줬던 사람들이
누구냐면 선지자는 말이에요 그 더위에
뭐가 세워져 있다고요
교회가 세워져 있어요
자 그러면 오늘날의 사도들과 선지자는
성경 말씀 그대로 얘기해요
너희들은 사도들과 선지자들이 위에 더
위에 세워졌다
교회가 거기에 든든하게서 있었다 자
예수 그리스도 예수 그리스도를 잘
모르니까 사도들이 나가가지고 예수는
주라고 고백하면서 사람들이 안
믿으니까 표적과 기사를 막 보입니다
다 예수는 주잖아
맞잖아 우리가 예수님인데 진짜
나타나지
진짜 예수님은 주님이시여 이거를
확증시키면서 교회를 그 예수 그리스도
반석에 세우게 한 사람들이 누구라고요
사도들이에요 그리고 선지자들은 또
내려와 가지고 이때 이렇게 된 거는
너희들 성령 받은 그거야 그
현상이야이 현상이야이 현상이야
성경에 사도들이 얘기한게 바로 이거야
이거야
성령의 감동을 받아서 그때그때
재확증을 시켜준 사람이 누구예요
선지자들이란 말이에요 그 터 위에
뭐가 세워져 있다고요
교회가 세워져 있다고요
그러니까 자꾸
성경 밖으로 나가 가지고 근데 이제
또 밖으로 나가요
밖으로 나와가지고 다른 이제 성경에
보면 그거를 막 이렇게
홍길동전처럼
트위스트 시켜 나가지고 오늘날에도
사도가 있다
막 이렇게 얘기를 해버려요
성격만 봐도
절대로 그런게 없다라는 걸 알 수가
있어요 제가 지금 그대로 얘기하잖아요
못 등이 또 그 다음에 사도들
선지자들이 이거를 강화시키고 그 위에
뭐가 썼다고요 교회가 썼다고 그 위에
그러면 또 있으면 그 위에 또 사도들
선지자들 그 위에 또 교회 이래야
되잖아요 그게 아니라니까 이거를 계속
세우는 거예요 그래서이 오줌
옛날에이 성경이 쓰였던 당시에는요
이게 다 있었던 거예요 왜냐면 예수님
죽으신지 별로 안 됐으니까 그죠 그때
예수님을 직접 따라다니면서 목격했던
그 사도가 있었던 거예요 그래서 사도
사도는 가장 베이직인 신앙고백을
하게끔 이렇게 예수님을 주로 하면서
표적과 기사를 보이면서 예수는 주라고
고백하게끔 가장 베이스를 깔아주고 그
다음에 선지자들은
성경에 이들이 했던 거를
성령의 감독대로
풀어주고 그
그러니까 사도 그 위에 뭐가 있었어요
선지자가 있었고 그 다음에는 또 누가
있어요
복음 전하는 자 11절입니다 그
위에는 복음 전하는 자 그 위에는
목사와 교사로 되어 있다 이렇게
이야기를 하고 있습니다 자 3장 5절
6절에도 제가 제가 확실하게
말씀드릴게요
되게 중요해요 진짜
요새 이단들이 너무 많아가지고 자기
사도다 선지자다 이런 인간들은요 다
거짓말쟁이에요 그 사람들은 다
거짓말쟁이에요 왜냐면 다 예수
그리스도와 관련이 되어 있어요 사도
선지자는 예수 그리스도를 통일되게
만드는 그런 베이스를 세우는 것과
관련되어 있는데 뭐 10년 전쟁이
난다 선지자다 뭐 아프리카에서 보면
다 거짓말쟁이에요
사도 선지자들이 그런 일을 하지는
않았어요 예수 그리스도 오로지 주로
고백하게끔 그 교회에
교회가서야 되잖아요 이제 뭐 오로지
하나의 믿음의 고백 하나의 그 신앙의
든든하게 설 수 있도록 예수
그리스도는 모퉁이돌 그 다음에 사도
선지자 이렇게 해서 그 위에 교회가
세워졌던 거예요
그거를 이때 당시에는
했었단 말이에요
근데 3장 5절 6절 한번 보세요
자 우리 같이 읽겠습니다 3장 5절
6절 시작 이제 그의 거룩한 사도들과
선지자들에게 성령으로 나타내신 것
같이 다른 사례에서는 사람의
아들들에게 알리지 아니하셨으니이는
이방인들이 복음으로 말미암아 그리스도
예수 안에서 함께 상속자가 되고
함께 지체가 되고 함께 약속에
참여하는 자가 됩니다 잘 봐요
사도들과 선지자들에게
성령이 감동하셔서
교리를 세우셨단 말이에요 예수
그리스도를 믿는 것을 세우셨는데
그런데 다른 사회에는 다른 사람의
아들들에게 알리지 않고
인제 이방인들에는 뭐로 말미암아서
모로 말미암아서 또 있어요 6절에
복음으로 말미암아
복음으로 이제는 사도와 선지자들의 그
터 위에 교회가서 있는데 이제 이게
다 완성이 됐으니까이 에베소서가
뭐예요
복음이에요 이제 이것으로 말미암아서
그들이 뭐를 알게 된다는 거예요
철저하게 교회를 어떻게 만들어 가야
되는지 알게 된다는 거예요 그럼 이걸
전해주는 사람이 누굴까요
복음 전하는 자
그러니까 이해가 되시죠 11절에 보면
그가 어떤 사람은 사도
어떤 사람은 그 사도 위에 선지자
그죠 사도가 제일 중요했어요 이렇게
피라미드로
이렇게 되는 거지 이렇게 역피라미드로
사도가 가장 중요하고 그 위에
선지자들 그 위에 그 사람들이 예수
그리스도가 누구인지를 확실하게
증언해주는 역할로 쓰임을 받고 그
위에 뭐가 세워졌어요
교회가 세워졌고 그 다음에 이방인들은
뭐로 말미암아
복음으로 말미암아 그러면 그 다음
역할을 하는 사람이 누구예요
복음 전하는 자가 있는 거예요
그러면 여러분들 오늘날 생각을
해보세요 오늘날 사도화 선지자는
있을까요 없을까요 저는 없다고
생각해요
그러면 오늘날 남아있는 세계는 뭐냐
복음 전하는 자 목사 교사라는 거죠
왜냐하면 복음 전환자 이제
사도와 선지자가 했던 일은이 성경의
권위를 세우는 거였거든요 이거는요
제가
제가 오늘
추석
정말 많이 오늘이 아니에요 진짜 제가
정말 말씀 연구가 엄청 하거든요
진짜 여러분들에게 좋은 양질의 밥을
먹이려고
여러분 오늘날에는 복음 전하는 자
하고 그 다음에 목사와 교사가 있는
거예요 이때 당시는
성경이 이렇게 만들어진 시대니까 그저
그 더위에 성경에서
고백하잖아요 같은 신앙을 고백하잖아요
그거를 확장시켜줬던 사람이 사도
선지자는 말이에요 그 위에 교회가서
있고 그 다음에 이방인들은 뭐로
말미암아
복음으로 말미암아 이거 전해주면 돼요
복음 전환자 그다음에 목사는 뭐겠어요
목사는 같이 살면서
목양이죠
그러니까 뭐냐면 그 사람들을
진리 가운데 제대로서 있느냐 이러면서
가르쳐 주는 사람이에요
목사님들은 이렇게 해서 한 사람 한
사람이 이렇게 이렇게 살피면서 가르쳐
주는 사람이 목사예요 그리고 교사는
뭐냐면 뭐 강의 같은 거 하나님의
뜻을 이제 올바로 이렇게
티칭하면서 풀어주는 사람 그 사람이
교사예요
자 이거 다 모아 관련이 있어요
말씀과 관련이 있다고요
그러니까 오늘날에는
복음 전하는 자 그 다음에 목사와
교사가 있는 겁니다
그러니까 우리가 이제 이것을 가지고
복음을 전하게 되는 거예요 성경
말씀을 그래서 보라고 이야기를 하는
겁니다
근데이 말씀으로 안 돌아가고 자꾸
사람 따라가잖아요 그죠
어디 뭐 표적과 기사가 있다 뭐 그럼
글로 가잖아요 얼마나 왜 그래요
표적과 기사가 없다라는 얘기를 하는게
아니에요 기적은 오늘날에도 변함없이
있습니다 여러분 하나님은 그런 능력이
하나님이신데
근데 가장 중요한 건 뭐라고요
맞습니다
이 말씀을 위해 가지고 사도와
선지자들이 다 확증을 시켜 놓은 건데
그 위에 교회가 세워졌고 그 다음에이
말씀을 붙음으로써 우리가
어떤 생각을 갖게 되냐면이 말씀이
우리 가운데 역사해 가지고 한 믿음을
가지고 하나의 생각을 가지고 하나의
호흡에 예수 그리스도를 고백하게 되고
한 성령님을 고백하게 되고 그 다음에
하나님으로 우리가
채워지고 예수 그리스도가 어떤
분이신지 모든 우리 죄와 사망의
권세를 다
멸하시고 그 다음에 하늘에 있는
영적인 권세까지도 다 쳐보시고 그
다음에 우리를 하나님의 자녀 삼아
주셔서 하나님과 교통이 있게 하시고
그 다음에 하나님께서는 예수 그리스를
통해서 우리 가운데 뭘 주셔요 선물을
주세요 그게 은사거든요
그런 것들을 제대로 고백하는 사람
이런 사람들이 다른데 빠지지 않고
올바로 주님을 알아가는 사람이다 이게
바로 에베소서가 하고 있는 말이에요
에베소서는 영지주의 배경으로 쓰여져
있거든요
그걸 모른단 말이에요
안 들어보셨죠
들어봤을 텐데
근데
한국 교회로 성도들이요 하나도 몰라요
죄송한 얘기지만
이게
얼마나 중요한 건지도 몰라요
에베소서 100번만 읽어보세요
에베소서는 그거 하나로 통일시키기
위해서 이게 올바른 믿음이다 이거를
보여주려고 쓴게 에베소서거든요
사도 바울은 사도였죠 왜 사도였냐면
부활하신 예수님이 직접 만났어요
살아 있을 때 따라다니지는 않았지만
아마 딴데 떨어져 있었지만 부활하신
주님 만나 가지고 주님이 친히
이방인의 사도로 세우셨어요
이방인들에게 사도로 세우셨죠 그 사도
바울도 그러니까 성경을
저기 저작할 수 있는 뭐가 주어진
거예요
터가
기본 기본 그 사도들의 턱 거기에 그
거기에 포함이 돼 가지고
성경을 쓰게 된 거예요
그러니까 그 바탕에서 우리가 이제
동일한 믿음을 고백하게 되는데
여러분들 그럼 진리는 여러개가
하나일까요 하나예요 하나밖에 없어요
예수 그리스도
근데 거기에서 끝나는게 아니라 예수
그리스도를 같이 고백하고 세례 받고
한 성령이 계시고 그 다음에
하나님께서 우리 가운데 선물을 주시고
그 다음에 하나님과 우리 사이에
거리가 없어지고 그 다음에 우리가 한
형제요 자매가 됐다
이거를 다 고백하는 사람들이 누구예요
그리스도인들이고요이 사람들이 천국
시민입니다
근데 그걸 몰라요
그걸 모르고 계속해서 뭐이 교단
저교단 나눠가지고 쓸데없는 거 가지고
뭐 세례를
뿌리고 할 것인가 들어갈 것인가 아무
상관이 없는 그런 거 가지고 교단 다
나눠주고요 정작 너가 그리스도인 된
증거는 뭐냐
신앙생활이 뭐냐 아무도 대답 못 해요
성경을 안 읽어요
그건 목사가 교사의 잘못이죠
복음 전하는 자의 잘못이라
제대로 안 가르쳐 주
잖아 저는 그런 생각이 있거든요 설교
제발
특이한 거 하려고 하지 말고
모르겠으면 2절의 뜻은
무엇이다 이것만 풀어줘도
성도들은 괜찮다
왜 자꾸
성경 밖을 벗어나가지고 막 왜지고
우주까지 갔다가 막
환경보호까지 갔다가 막 이러면서 뭐
tv에 뭐 어디까지 갔다가 저쪽 저쪽
찍고 그래서 결론은 자 13절
보겠습니다
이게 사람을 다 죽이고 있는 거예요
성경에 대해서 왜 왜 모르냐
진리인데 왜 모르냐
맨날 어디서 감사 중요하다 감사 일기
감사 일기 감사 일기 쓰는 거
중요해요
감사 일기가 그랬을 때는 핵심이
아니거든요
그리스도인부터 먼저 되고 감사를
하셔야지
무슨
다른
그러니까 그게 필요 없다는게 아니라
되게 중요해져요 감사하고
긍정적인 생각하고 우리 신앙 자족하고
이런 거 다 중요한데 뭐부터 돼야
되냐
그리스도인인데 더 돼야 되는 거예요
이게 가장 중요하잖아요 그
다른거나 다 보냈어요 보너스
그렇게 중요한게 아니에요
딴 걸 가지고 뭐 우리 교회는 무슨
교회라 우리 교회는 뭐 그런게 어디
있어요 제 점점 가면 갈수록 저는
하나밖에 안 생기더라고
옛날에는이 교회는 이런 특성이 있고
저기에는 저런 특성이 있고 이게
보였는데요
근데
교회는 하나밖에 없더라고
점점 가면 갈수록 어떻게 되냐면
스펙트럼이 넓어지는게 아니라
오로지
하나로 통일된다가 되지 스펙트럼이
넓어지지 않아요
선교단치고 뭐고 그런게 뭐 다
인정하자 인정하자 이렇게 되는게
아니라 선교단체가 많아도 상관없고
교회 많아도 상관없어요 그러나
고백은 유일하게 뭐밖에 없어요
하나밖에 없어요
근데 저기는 저기에 특수성을 이해하죠
저기는 저게 특수성 아 이해되죠
이해되는데
근본이 빠지면 이게
절대 안 돼요
말도 안 되는 거니까
뭐예요
그런 고백 위에 우리가서 있는 거죠
몇 개 못해요 그래서
12절 우리 봅시다 시작이는 성도를
온전하게 하여 봉사에 일을 하게 하며
그리스도의 몸을 세우려 하십니다 그런
사람으로 세워 가지고 말씀을 제대로
알아 가지고
성도를 어떻게 해요
온전하게
온전하다는 것은 이제 뼈가 막 이렇게
다 뒤틀려 있다는 거예요 뼈가
튀어나와 있어요 제대로 이렇게
맞춰져야 되는데 그게 다 맞춰져
가지고 사람이 어떻게 돼요 온전해져야
된다는 거예요
뼈가 막 칼 뼈가 이렇게 막 튀어나와
있고 어긋나 있다는 거야 다 어긋났어
왜냐면 마귀가 다 어긋나게 만들었어
사람 다 뒤틀려 있어요
뼈들이 빠져 있고 이건 저기가 있고
요거는이 뼈는 이쪽에가 있고 막
그런데 이거를 어떻게 됐냐 다 제대로
맞춰 가지고
제대로 된 그리스도인이 되어 가지고
제대로 된
그리스도인의
부분이 되고 그런 dna를 가진
사람이 되어 가지고 뭐가 세워지게
알면
그리스도의 몸인
교회
그리스도의 몸이 제대로 세워지기를
원하는 거예요 내가
왼쪽 오른쪽이지 오른쪽
맞죠
이게 이게이 오른쪽에이 뼈가 제대로
기능을 하려면 요게 제대로 박혀
있어야 되는데 이게 틀어진다 그러면
요걸 어떻게 돼요 제대로 맞춰 가지고
똑바로 펴게 만들어야 된다는 거예요
그러니까 우리는 다 몸에 지체인데
눈이 하나가
요 위에가 있어요
이렇게 해가지고 제대로 맞춰 가지고
그리스도의 몸에 다 부분들이 제대로
맞춰 가지고
온전한 몸을 이루도록 쉽게 얘기하면
뭐 성형외과처럼 뭐가 틀어지고 뭐가
부정교합이 생기고 이런 걸 틀어져
가지고 이게 제대로 역할을 못 하니까
이거를 맞춰 가지고
온전하게
해서 그리스도의 몸이 제대로 기능할
수 있도록 만들게 하기 위함이다
이렇게 이야기를 합니다
자 13절부터
30분에 끝낼게요 13절부터
16절까지 우리 같이 읽겠습니다 시작
우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과
아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을
이루어
그리스도의 장성현 분령이 충만한
때까지 이르리니이는 우리가 이제부터
어린아이가 되지 아니하여 사람의
속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖
교훈의 풍조에
밀려 요동하지 않게 하려 함이라 오직
사랑 안에서
참된 것을 하여 범사에 그에게까지
자랄지라 그는 머리니
곧 그리스도라 그에게서 온 몸이
감마디를 통하여 도움을 받음으로
연결되고 결합되어
각 지체의 분량대로 역사하여 그 몸을
자라게 하며 사랑 안에서
스스로 세우느니라 잘 봐요 13절
말씀 하나님의 아들은 믿는 것과
뭐래요 아는 것에 있어서
똑같아야 된다
믿는데 제대로 못 알고 있는 거야
그게 아니라 이거를 쓴 이유는
믿는 일과 아는 일도 하나가 되어
가지고 그러면
온전한 사람을 이루게 된다는 거예요
이거 제대로 알아라 그래서 그런
다음에 이것을 알게 되면
그리스도의 장성한 분량까지 어떻게
돼요
계속
기능을 제대로 해가지고
충만한 데까지 우리가 제대로 이제 다
연결이 되니까이 파이프 알잖아요
여러분
파이프 알죠
파이프 휘어지면
물이 딴 데를 새가지고 연결이 안
되잖아요 우리 보일러 옛날에 보일러
아시죠
옛날에 그 고무 그 호수 같은 거
이렇게 밑으로 다가 있는데 그게 뭐
끊어지거나 아니면 쇠파이프 같은 것도
어긋나 있으면 제대로 못
흘러가잖아요 그게 딱 맞아 떨어져
가지고 그 파이프가 딱 열려 가지고
어떻게 돼요 흘러가 가지고
장성한 분량까지 이제는 딱 연결이 딱
돼 있어요
그러니까 계속 뭐가 돼요 흘러
들어와서 성장하게 된다고요
그리스도의 장성한 분량까지 계속
성장해 더 그리스도로 충만하고
그리스도 충만하고 더 알고 더 알고
더 알고 더 알고
계속해서 자라게 되는 거예요 내
기능이 점점 누운 내가 눈이라 그러면
눈이 점점 잘 보이게 되는 거야
그래서
그렇게 장성한 분량까지 이르게 되고
그러니까 아들은 믿는 것과 아는 일에
하나가 돼야 된다
믿는데 너희들의 믿음이 진짜 어디에
분명하게서 있냐 영지주의냐 다원주의냐
다른 것이냐 아니면은
진짜 그리스도이 여기에 소속이 되어
있느냐 이거를 제대로 알고 그럼
믿고 아는 일에 하나가 되면은
거기에서
흔들리지 않는
베이스에 딱 우리가 서기 때문에
단속에서
흔들리지 아니하고 그 다음에 제대로
이거를 다 맞춰 놨으니까
파이프들을 제대로 연결해야 되잖아요
연결하면 거기서부터 이제 어떻게 돼요
하나님의 말씀에 그 생명수가 어떻게
돼요
연결이 돼 가지고 이제 쏟아져 오는
거예요 여러분들 파이프 조각들 여러
개 줬는데 그거 다 맞추게 돼 가지고
여기서 물을
넣으면
쫙 이렇게 되게 된다는 거예요
자 그래서 14절 말씀에 우리가
이제부터 어린아이가 되지 않아서
어린아이처럼 사람들한테
속임 당하지 말아라
속임 당하지 말아라 사람의 속임수와
간선 유혹에 빠져서
온갖 교훈의 뭐 여기 가면 무슨
강의 무슨 강의 막 뭐 이거 알아야
뭐 집안 대대로 내려오는 저주를 끊는
법 뭐 이런 거
막 아 진짜
왜 자꾸 유동해요
어떤 목사님은 뭐 안경 끼는 것도
귀신이 있다고 막 이래가지고
귀신은 뭐 해가지고 안경 낀 귀신들
뭐
귀신 쫓아내기 뭐
어떤 신비의 요동하고 요동하고 왜
그래요 말씀으로 가야 되는데
요동하지 유혹이 하도 많다는 거예요
온갖 교훈의 풍조에 밀려 가지고
요동하지 않게 하라 내 그리스도인이야
그래서 15절에 보면 오직 사랑
안에서 참된 것을 해서 사랑 안에서
진리를 제대로 알아서
범사에 그에게까지 어떻게 해요
자랑하는 거예요
점점 더 알게 돼
우리가 서로 만났는데요 주님 점점 더
알게 되는 거예요
여러분 주님 점점 더 알게 돼 가지고
자러 가게 됩니다
곧 어디까지 살아야 돼요
그리스도에게까지 그리스도가 뭐라고요
머리예요 그래서 우리가 이제 16절에
보면은
그리스도의 머리로부터 우리 가운데
마디로 연결이 돼 있어서 파이프로
연결돼서 그리스도로부터 우리는 계속
생명을 공급받고 진리를 공급받아서
계속 자라고
옆 사람과도 마디가 어떻게 됐냐
결합이 돼서
연결되고 결합되어서
그러니까 우리의 모든 것들이 어떤
사람은 예수님의 눈이고 귀이고 어떤
사람은 발가락이고 어떤 사람은 뭐
손가락이고 다 그런데 그게 점점
나이가 들면 들수록 다 같이 성장해야
되잖아요 다 같이
머리에 제대로 연결이 돼 가지고
그들이 성장하고 그 다음에 서로도
어떻게 돼요
서로도
연결되는 거예요
성도들이 다 연결을 해
그래 가지고 나도 힘을 더하고 얘도
힘을 더하고 얘도 힘을 더하고
얘도 힘을 더하면 어떻게 돼요
그리스도의 몸이 점점 어떻게 돼요
성장하고
완전해지고 더 충만해지고 더 멋있게
이렇게 세워진 거예요 그게 뭐예요
교회예요
그리스도가 세워지는 거
건물 배우는게 아니에요
그러니까 우리가 다 예수 그리스도를
주로 고백하잖아요 그러니까 이제
그러면 주로 고백하면 선물들이
임해가지고요 우리가 개인적으로
성장해요 근데
옆에도 우리가
성장한만큼 옆에도 힘을 더해 가지고
서로 다 같이 해서
요게 이렇게 서로 힘을 더하면 여기에
우뚝서는
그리스도가 그리스도의 몸이
우뚝 서게 만드는 거 그게 바로
교회예요
그리스도가
충만해지는 거예요 이런 날이 이제 올
거예요 그게 그리스도가 모든 열방과
백성 가운데
경배를 받게 되는 거죠
그리스도가 세상 가운데
우뚝 서게 되는 거예요 우리가
그리스도의 뭐가 되고요 몸이 되고
그러니까 예수 그리스도가 이제 나중에
보여요 뭐
브라질은 뭐 예수상 있잖아요 그런
것처럼 예수님의 예수님은 예수님의
머리인데 전 세계에 그리스도인들이
어떻게 돼요 그게 다 연합돼 가지고
예수님의 몸을 이루어 가지고 전 세계
가운데 뭐예요 예수님과
그리스도의 몸인 우리가 어떻게 되는
거예요
충만해지는 거야
그래서 사당 권세도 벌 받았다는
거예요
와 너무 거대하구나 이제 그
폐암 그런 것들 그런 것들이 다
쫓겨나가고 여러분들 완전히
그리스도로 세상이 가득 차는
우린 그리스도의 몸으로 몸을 이루고
있으니까
그러니까 예수님과 예수님의 몸을
이루고 있는 수많은 구원받은 사람들이
이제 그리스도를
엄청나게 세상 가운데 하늘 위에
땅 모든 곳에
그리스도가 이렇게
성장해 가지고 이렇게 몸이
우뚝서는 거야
그게 우리 입만으로 할 수 있는게
아니라고요 우리가 성장해야 되고
우리가 옆 사람의 어떻게 돼요
도와주고
옆사람도 나에게 이거 흘려보내주고
이러면서
점점점 모든 기능이
완전해지고 강건해지는 거
이것이 바로 교회입니다
엄청 멋있죠
이걸 모르니까 자꾸
막 그 중세시대 보면
막
교회당
늦게 올리고 다
거짓말쟁이들이잖아요 그게 아닌데
그러니까
성경을 모르니까 자꾸 건물 우뚝
세우고
막 그러면서 하나님 그게 영광 그게
교회래요 아니에요
성도들이
서로 그리스도를 닮아가고 장성한
분량까지 해서 같이
연결되어 가지고 힘을 공급해서
그리스도의 몸이 이렇게 충만해진 거
우뚝 세워진 거 그게 교회가 우뚝
세워지는 거예요
여러분 그렇기 때문에 우리는
그리스도를 꼭 알아서
온갖 교훈의
흔들리지 말고 사람이 속임수와 간사한
유혹에 빠져서 온갖 교훈의 풍자에
밀려서 요동하지 않고 우리의 주님의
사랑 안에서 주님의 우리를 너무나
사랑하셔서 구원하셨고 이러면서 같이
연결되자고요 그게 제가 여러분들과
함께 예신 교회를
섬기고 있는 이유에요 제가
즐겨찾기에 얘기하는 것도 그겁니다
우리 서로 주님 안에서 성장하고 같이
연결되어
가지고이
예수교회의 예신교의 어떤 그런 외형이
아니라
요게 예수 그리스도가
우뚝서는 거예요
그러면 아름다운 하나님의 나라고
그것이 주님께서 원하시는 거고 저도
평생 여러분들과 그
작업을 위해서 저는 그냥 말씀 있는
그대로를 전할 것이고
여러분들
꼭 잘아 주셔야 되고 우리 꼭
연결돼야 되고 그게 주님께서 간절히
원하셨던 거고 그게 한 몸이라는 것을
개념인데
그것이 사도 바울이 그렇게 간절히
알기를 원했는데 그게 여전히 돼요 안
돼요 안 돼요 왜 자꾸 어린아이가
되어서
딴데 빠지니까
성경을 제대로 읽으면 그렇게 안
됩니다
성경은 우리가 가운데 올바른 방향을
정해주는 것입니다 여러분 그렇게
성장하는 그 모드가 되시길 주님의
이름으로 축원합니다
축복하겠습니다
여호와는 내게 복을 주시고 너를
지키시기를 원하며 여호와는 그의
얼굴을 내게 비추사 은혜 베푸시기를
원하며 여호와는 그 얼굴을 내게로
향하여 드사 평강 주시기를
원하노라 아멘
[음악]